date: 21.03.02

#1 모델링 유의사항

- 중복

DB가 여러 장소에 같은 정보를 저장하는 잘못을 하지 않도록 

- 비유연성

데이터의 정의를 데이터의 사용 프로세스와 분리하여 프로세스의 작은 변화로 인해 애플리케아션과 DB에 중대한 변화를 일으킬 가능성을 줄인다. 

- 비일관성

데이터 모델링할 때 데이터와 데이터간 상호 연관 관계에 대한 명확한 정의는 데이터의 갱신의 모순 위허을 사전에 예방할 수 있다. 

#2 DB schema 구조

- 외부스키마

사용자가 처리하고자 하는 데이터 유형, 관점, 방법에 따라 다른 스키마를 가지고 있음 

- 개념스키마 

사용자가 처리하는 데이터 유형의 공통적인 사항을 처리하는 통합된 뷰를 스키마 구조로 디자인한 형태 

- 내부스키마 

데이터가 물리적으로 저장된 방법에 대한 스키마 구조 

#3 데이터 모델링 관계

목적에 따라 존재에 의한 관계, 행위에 대한 관계가 있음 → 관계를 구별하는 표기법 없음 

UML에서 연관관계와 의존관계가 있으며 다른 표기법을 가지고 표현한다. 

#4 주식별자 지정

지정된 주식별자의 값은 자주 변하지 않는 것, 인스턴스를 유일하게 구분할 수 있는 것, 속성  수가 최소성 만족이며 NOT NULL 

#5 관계

관계표기법: 관계명, 관계차수, 선택성 

#6 식별자 표기

명칭, 내역 드과 같이 이름으로 기술되는 것들은 주식별자로 지정하기에 적절치 않음 

#7 비식별자 관계여부

엔티티 별 데이터의 life cycle을 다르게 관리할 경우 부모엔티티의 인스터스가 자식 엔티티와 같이 소멸할 경우가 발생하므로 식별자 관계로 정의한다.